





of ⁨1⁩




79
Medicijnen (geneesmiddelen) en dieetpreparaten
D.11 Farmaceutische zorg
Wij vergoeden de kosten van sommige geneesmiddelen. Hieronder leest u welke voorwaarden er voor vergoeding gelden.
11.1 Melatonine
Wij vergoeden de kosten van generieke melatoninetabletten.
Voorwaarden voor vergoeding
De melatoninetabletten moeten zijn voorgeschreven door een (kinder)psychiater, kinderarts of (kinder)neuroloog die verbonden is aan een instelling1.
die wij hebben gecontracteerd. Wilt u weten met welke instellingen wij een contract hebben? Gebruik dan de Zorgzoeker op zk.nl/zorgzoeker of
neem contact met ons op.
U moet de melatoninetabletten ontvangen van internetapotheek De Nationale Apotheek.2.
Aanvullend Dekking
Basis Plus Module geen dekking
Aanvullend 1 ster geen dekking
Aanvullend 2 sterren geen dekking
Aanvullend 3 sterren 100%
Aanvullend 4 sterren 100%
11.2 Anticonceptiva
Wij vergoeden aan vrouwelijke verzekerden van 21 jaar en ouder de kosten van hormonale anticonceptiva en spiraaltjes (IUD’s). Voor deze
geneesmiddelen gelden de maximale vergoedingen die wij hebben vastgesteld.
Voorwaarden voor vergoeding
Voor de anticonceptiepil is alleen bij de eerste aflevering een recept van een huisarts, arts van een centrum voor seksualiteit, verloskundige of1.
medisch specialist noodzakelijk.
Het anticonceptiemiddel moet voor vergoeding zijn opgenomen in het GVS. GVS staat voor Geneesmiddelenvergoedingssysteem.2.
Het anticonceptiemiddel moet worden geleverd door een gecontracteerde apotheek.3.
Wij vergoeden alleen gecontracteerde zorg
Let op!
Het anticonceptiemiddel moet geleverd worden door een apotheek die wij gecontracteerd hebben. Kiest u voor een apotheek die wij niet
gecontracteerd hebben? Dan ontvangt u geen vergoeding.
Wilt u weten met welke apotheken wij een contract hebben? Gebruik dan de Zorgzoeker op zk.nl/zorgzoeker of neem contact met ons op.
Wat wij (volgens dit artikel) niet vergoeden
Wij vergoeden niet de kosten van:
anticonceptiva als deze worden vergoed vanuit de basisverzekering op grond van een medische indicatie. In het kader van dit artikel verstaan wija.
onder een medische indicatie endometriose of menorragie (hevig bloedverlies);
de wettelijke eigen bijdrage (de bovenlimietprijs GVS), wanneer u de anticonceptiva vergoed krijgt vanuit de basisverzekering. Als u recht heeft opb.
vergoeding vanuit de aanvullende verzekering geldt er geen wettelijke eigen bijdrage.
Aanvullend Dekking
Basis Plus Module geen dekking
Aanvullend 1 ster 100%
Aanvullend 2 sterren 100%
Aanvullend 3 sterren 100%
Aanvullend 4 sterren 100%
11.3 Geregistreerde geneesmiddelen en apotheekbereidingen die niet vanuit de basisverzekering vergoed worden
Wij vergoeden de kosten van een beperkt aantal geregistreerde geneesmiddelen en apotheekbereidingen die niet vergoed worden vanuit de
basisverzekering. Wij vergoeden de geneesmiddelen en apotheekbereidingen in 1 van de volgende gevallen:
als ze niet, niet meer of nog niet in het Geneesmiddelenvergoedingssysteem (GVS) voor vergoeding zijn opgenomen;a.
als apotheekbereidingen niet vanuit de basisverzekering vergoed worden.b.
